[음악: '그놈은 흑염룡' 주제곡]
['원피스' 주제가가 흘러나온다]
(주연) 바쁜 부모님을 조르고 졸라
내가 가장 좋아하는 애니메이션
행사장으로 가던 날이었다
[어린 주연이 흥얼거린다]
(주연 부) 우리 아들 그렇게 신나?
(어린 주연) 응
오늘 행사장에
해적왕 성우님들 다 온댔어
(주연 모) 이거 보면 더 신날걸
따단!
(어린 주연) 우아!
[주연 모의 웃음]
[흐뭇한 웃음]
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[무거운 음악]
(어린 주연) 엄마
[사이렌 소리가 들려온다]
엄마
엄마, 엄마, 엄마!
아빠!
[사람들의 웅성거리는 소리]
(남자1) 여기요, 여기!
빨리요!
(구급대원) 나오세요, 나오세요!
괜찮아?
(주연) 부모님은 나를 지켜주는 대신
그렇게 세상을 떠났다
[애잔한 음악]
엄마...
아빠...
반주연
그만 울어라
넌 울 자격도 없으니까
(효선) 너만 아니었으면
내 아들이
그런 데 갔을 리도 없었겠지
곧 손님들 오신다, 일어나
권 비서, 지시한 일은?
언론사 전부 연락 돌렸습니다
(인경) 다들 협조하겠답니다
(효선) 주가 떨어지지 않게
제대로 단도리해
알겠습니다
(주연) 사랑하는 부모님을 잃은 그날부터
나는 할머니에게
원망의 대상으로만 존재했다
(효선) 글쎄, 그건 김 사장이
알아서 처리하라고!
뭐야?
뭐?
[타이어 마찰음]
[어린 주연의 가쁜 숨소리]
[애잔한 음악]
[놀란 한숨]
[가쁜 숨소리]
[효선의 떨리는 숨소리]
[효선의 흐느끼는 소리]
[효선의 울음]
[슬픈 음악]
[어린 주연의 울음]
나만 아니었으면...
[흐느끼는 소리]
다 나 때문이야
(주연) 하지만 그날
[어린 주연의 울음]
사랑하는 사람을 잃은 건
나 혼자가 아니었다
[어린 주연의 울음]
제가
아버지의 자리를 대신할게요
(주연) 할머니가 바라는
사람이 되기 위해 최선을 다했다
그러나 그럴수록 외로웠고
[빗소리]
내가 기댈 수 있는 것들마저
모두 빼앗겼다
동굴에 몸을 숨긴 채
고독을 삼키고 평안을 얻는 용처럼
나만의 동굴
누구도 침범할 수 없는
나만의 유토피아가 필요했다
[흥미진진한 음악]
[버튼 조작음]
[감탄]
(수정) 오
[문 여닫는 소리]
진짜 같네
뭡니까!
본부장님 안녕하세요?
이렇게 또 보네요?
당신이 왜 여기 있어?
제가 더 궁금하지 않을까요?
(수정) 아니, 방을 참
잘 꾸며 놓으셨어요
뭐 이런 취미 없으시다더니
이게 내 방 같습니까?
여기는 조카 방입니다!
- 조카?
- 조, 카
[흥미로운 음악]
(주연) 참고로 방구석에만 처박혀서
음침하게 이상 성욕을 느끼는
놈들과는 다릅니다
그저 순수하게!
음악과 만화를 사랑하는 투명한 영혼
이라는 거, 알아두세요
[수정의 생각하는 신음]
- 네
- (주연) 가세요
난 최고급 전문가 아니면
상대 안 합니다
아, 일하러 왔는데 일하고 가야죠
(수정) 내가 아빠만큼은 아니어도
꽤 전문가거든요?
고장 난 곳이 저기 맞죠?
[한숨]
조심해요!
고장 나면 안 됩니다
(주연) 이, 이 물건 입고까지
얼마나 기다렸는데!
예?
[익살스러운 음악]
조카가
(주연) 조카가 많이 기다렸는데
속상하겠죠?
조카가
참을성이 참 좋네요
(수정) 그러니까 삼촌께서도 좀
기다려 주시겠어요?
제가 책임지고 잘 고쳐 드릴 테니까
[한숨]
대체 무슨 생각인 거야?
떨지 마, 반주연
극복해 내
위기가 찾아와도
정신만 차리면 되는 거야
[드릴 작동음]
[힘겨운 한숨]
[한숨]
[타일 끼는 소리]
[리모컨 버튼음]
[시끄러운 록 음악이 흘러나온다]
(수정) 이렇게 크게 들어도 돼요?
옆집에서 쫓아오겠어요
방음 처리 다 했습니다
완전 공연장이네
뭐라고요?
재밌게 사신다고요
(수정) 이 방 본부장님이...
뭡니까?
실수
[시끄러운 록 음악이 흘러나온다]
[리모컨 버튼음]
[주연의 헛기침]
(주연) 조카랑 음악 취향이 같습니다
날 닮은 기특한 녀석이라
[어색한 웃음]
아, 닮으셨구나
[익살스러운 음악]
스톱!
(주연) 미쳤어요, 남의 물건을 왜
왜 함부로 만집니까!
이건 1996년 발행된
초판본이란 말입니다
(수정) 그럼 이건...
(주연) 시중에 잘 없는
2001년도 작품입니다
이건?
[익살스러운 효과음]
이건 작가님 사인본이에요!
내가 얼마나 아끼는 건...
[익살스러운 효과음]
역시
(수정) 있지도 않은 조카가 아니라
본부장님 거잖아요
이거 다
(주연) 조카, 있습니다
외동이잖아요
사이좋은 친척도 없고
[익살스러운 효과음]
(주연) 그래서
도대체 원하는 게 뭡니까?
여기가 내 방이고
이게 전부 내가 좋아하는 것들이면
뭐가 달라집니까?
달라지죠
계약한 거 잊었나 본데
(수정) 밴드 말고 만화도 좋아하는구나
내가 생각한 것보다
좋아하는 게 훨씬 더 많구나
뭐...
이렇게 달라지죠
본부장님에 대해서
더 많이 알게 된 거잖아요
[설레는 음악]
[긴장되는 효과음]
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
괜찮아요?
[지퍼 닫는 소리]
아버님 계좌로 입금했습니다
아, 감사해요
아...
그리고
(수정) 그...
원피스요
그, 월요일에
꼭 받으셔야 되는 거 아니면
조금만...
[주연의 한숨]
(주연) 됐습니다
그러게 선물 받은 원피스를
왜 팝니까, 대체?
[잔잔한 음악]
선물이었어요?
[한숨]
[주연의 멋쩍은 헛기침]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
[한숨]
(수정) 네, 저희 아빠 맞는데
병원이요?
그, 제가 지금 바로 가겠습니다, 네
그, 저 먼저 가 볼게요
(주연) 데려다줄게요
(수정) 아니요, 저 혼자 갈 수 있어요
(주연) 급하게 운전하면
사고 납니다, 나처럼
가죠, 얼른
[사이렌 소리]
(의사) 수술은 잘 끝났습니다
발목 골절이라 당분간
절대 움직이시면 안 됩니다
씁, 입원 기간은
경과 지켜보고 결정하시죠
[웃으며] 네, 감사합니다
(간호사) 환자분 마취 깨면
바로 VIP 병동으로 올라가실 거예요
아, 저희 아빠 VIP 아닌데요?
(주연) 나, 내가 VIP잖아요
정확히는 VVIP
[까딱이는 효과음]
더블 V
[익살스러운 음악]
(주연) 안내해 주시죠
(수정) 감사합니다
그러니까 무리하지 말라고 했잖아
또 다른 일까지 해 줬지?
아닌데, 안 해 줬는데?
- 거짓말
- 진짠데
[원섭의 웃음]
[문 닫히는 소리]
우리 딸 걱정했지?
미안
미안하면 얼른 나아서 퇴원이나 하세요
(수정) 사골 끓여줄까?
한 8시간 푹 끓였다가...
여기도 식사 잘 나옵니다
아...
[멋쩍은 웃음]
그렇겠네요
(원섭) 아, 감사합니다
이렇게 특별히 배려도 해 주시고
와, 이거 황송해서 참
(주연) 용성은 모두 한 가족입니다
[흥미로운 음악]
가족이 아픈데 모른 척할 순 없죠
경영인으로서 도리를 다한 것뿐이니까
부담 갖지 마시고
회복에만 신경 쓰세요
예, 그래야죠
(주연) 아, 그리고
밤늦게 댁에 방문했던 건 죄송했습니다
마음이 급해서요
백수정 팀장이 워낙 핵심 인재라
(원섭) 아유, 뭐, 잘 나가는 딸 둔 제가
뭐 다 이해를 해야죠
[흐뭇한 웃음]
[어색한 웃음]
(주연) 대단하십니다
그럼 편히 쉬세요, 전 이만
아빠 잠시만
(주연) 아버님이랑은
사이가 좋은가 봅니다?
(수정) 그런 편이죠
감사해요
혼자였으면 정신없었을 것 같은데
그래도 덕분에 VIP 병실도 써 보고
너무 좋던데요?
[수정의 옅은 웃음]
왜요?
아까부터 자꾸 웃어서요
원래 잘 안 웃지 않나?
무리하지 말죠
배웅은 이만하면 됐습니다
[수정의 한숨]
[한숨]
[잔잔한 음악]
[심전도계 비프음]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[휴대전화를 닫는다]
[휴대전화 진동음]
(수정) 이거 본부장님 번호 맞죠?
오늘 정말 감사했습니다
조심히 들어가세요
[수정의 헛기침과 한숨]
[사이렌 소리]
아빠!
[슬픈 음악]
[수빈의 다급한 숨소리]
(수빈) 아빠
아직 예비 며느리 얼굴도 못 봤는데
벌써 가면 어떡해?
내가 잘할게
아, 내가 시험 한 번에 붙는다고 했잖아
아빠
[떨리는 숨소리]
아빠 죽지 마
[띵 울리는 효과음]
그렇대, 아빠
[변기 물 내리는 소리]
(수빈) 어?
[익살스러운 음악]
진짜지, 아들?
(수빈) 누나
너 또라이냐?
네가 멍청한 거지
(수정) 빨리 아빠 부축이나 해
[원섭의 힘겨운 숨소리]
(수빈) 아니, 근데 웬 VIP 병실?
설마 나 없는 사이에
로또 된 건 아니지?
막 나 모르게 집도 이사하고?
우리 집 그대로 맞아?
[원섭의 웃음]
아빠, 누나
똑바로 말해
[익살스러운 효과음]
시끄러워
얘 왜 이렇게 말이 많아졌지, 아빠?
(수빈) 누나도 공시생 돼 봐
입에 거미줄을 친다
[익살스러운 효과음]
하루 종일 혼자 먹고 자고 싸고
아니, 요즘에는 화면 속 강사랑
대화를 한다니까?
예
(수빈) 아, 그래서
병실 어떻게 된 거야?
진짜 로또?
주식?
코인?
내 친구들은 다 물려 있던데?
야, 이 병실
수정이네 본부장님이 해 준 거다
본부장?
[흥미로운 음악]
(수빈) 남자야?
어
(수빈) 썸이야?
- 짖냐?
- 몇 살인데?
(원섭) 아, 그러게, 그 꽤 어려 보이던데
나이가 어떻게 되시냐, 그분은?
얘랑 동갑일걸?
(수빈) 헐, 내 친구?
아이, 그러면 뭐 누나랑 썸은 아니겠네
뭐야, 그 확신은?
괜히 기분 나쁘네
아이, 내 친구면
누나가 여자로 보이겠어?
그냥 늙은이지
뭐?
[잔잔한 음악]
(주연) 데스크에 아버님 병문안 선물
맡겨놨습니다
찾아가세요
[휴대전화를 닫는다]
(수정) 감사합니다
아, 인형 주나 보네?
인형은 받아서 뭐하게요?
아, 귀엽잖아요, 공짜고
귀엽
다고요? 저게?
하여튼 웃기다니까
귀엽네
(준수) 아, 그런데 팀장님
연차 쓰는 거 처음 보네
그러게요
저도 입사한 이후로 처음 보는데
무슨 일 있으신 건 아니겠죠?
전화해 봐야 되나?
(윤 대리) 안녕하세요?
(준수) 어, 법무팀 윤 대리님 아니세요?
여기는 어쩐 일로?
사내 게시판 글 보고 왔어요
물건 찾으러
[익살스러운 음악]
아! 그...
이거, 그 캡슐...
맞아요, 그 캡슐 토이요
(준수) 아
저게 윤 대리님 거라고요?
- 진짜로?
- (윤 대리) 네
캡슐 토이 모으는 게 제 취미라서
[윤 대리의 옅은 웃음]
뭐, 문제 있나요?
- 아, 아니요, 아니요
- 아니요
(준수) 아이, 아
너무 의외시라, 그래서...
네
[윤 대리의 어색한 웃음]
- (윤 대리) 그럼 수고하세요
- (나나) 네
- (석희, 준수) 안녕히 가세요
- (나나) 가세요
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(주연)
[문 열리는 소리]
(수빈) 아빠!
(수정) 씨, 쉿
(수빈) 왜, 왜?
(수정) 뭐야, 왜 왔어?
(수빈) 왜 오긴, 주말 내내
누나 혼자 병원에 있었잖아
오늘부턴 내가 있을 테니까
누난 집에 가
공시생이 무슨 이럴 시간이 어딨어
아, 뭐 직장인은 이럴 시간 있고?
여기서 공부하면 되겠네
고시원보다 넓고 좋구먼
말도 안 되는 소리 하지 말고
가서 책이나 한 글자 더 봐
누나만 아빠 자식이냐?
뭐?
나도 아빠 아들이거든?
그리고
이러다 누나까지 병나면
우리 가족 어떻게 먹고살아?
[잔잔한 음악]
(수빈) 내 학원비며 고시원비
다 누나가 내는 건데
몸빵은 내가 할 테니까
가서 쉬어
(수정) 오늘 하루만 있어, 그럼
어차피 내일부터
간병인 부르려고 했으니까
(수빈) 응
(수정) 너 아빠 혼자 두지 말고
아빠 밥 잘 챙겨 드시는지 보고
(수빈) 아이, 알았어
너 뺀질거리지 말고
무슨 일 있으면 연락해라
(수빈) 아우, 알았으니까
그냥 가라고...
(수정) 조용히 해, 씨...
[흥미로운 음악]
미안
너 아빠 밥 뺏어 먹지 마
(수빈) 밥 먹고 와서 괜찮아
(주연) 여기요
(수정) 죄송해요, 번거롭게
아, 근데 왜 변호사한테
연락 안 했습니까?
(주연) 어쨌든 내 과실이니까 연락 오면
보상해 주라고 지시해 놨었는데
아, 그 명함 찢었는데요?
- 명함을 찢었다고요?
- 너무 열받아서
제가 좀 화끈한 편이잖아요
[어이없는 탄성]
지금이라도 보상하겠습니다
괜찮아요
선물인 줄도 모르고
원피스 팔아 버렸는데
저도 양심이 있죠
뭐, 그러든가요
(수정) 그럼 가 볼게요
[차 문 열리는 소리]
[덜그덕 거리는 소리]
아이...
[자동차 덜그덕 거리는 소리]
[덜그덕 거리는 소리]
에이
[자동차 덜그덕 거리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[멋쩍은 웃음]
창문이 안 내려가서
되는 게 뭐예요? 굴러는 갑니까?
(수정) 그럼요, 여기까지 타고 왔는데
길에 섰다가도 또 가고 멀쩡해요
이게 멀쩡한 상태입니까?
앞으로 용성자동차를
이끌어 나갈 사람으로서
(주연) 도저히 용납할 수 없는
행태입니다
당장 서비스센터로 가죠
그냥 제가 나중에 고칠게요
(주연) 그러다 사고 나면
백수정 씨는 누가 챙깁니까?
백수정 씨까지
입원하고 싶은 거 아니면 내려요, 당장
[끼익 문 열리는 소리]
[기계 작동음]
아버님은 좀 어떻습니까?
푹 쉬면서
회복만 잘하면 될 것 같아요
그럼 또 울 일은 없겠네요
울긴 누가 울어요?
제가요?
울었잖아요, 그날
- 훔쳐봤어요?
- 지켜본 거죠
(주연) 너무 창피해할 건 없습니다
인간은 원래 나약하니까
- 전 아니거든요?
- 그렇다고 칩시다
아빠 때문이 아니라...
그냥...
그냥 어릴 때 생각나서
(수정) 어릴 때 엄마가 많이 아팠거든요
돌아가시기 전까지 병실에만 있었고
[잔잔한 음악]
그래서 병원 가면
엄마 생각이 나는 건
어쩔 수 없더라고요
시간이 많이 지났는데도
(주연) 시간이 모든 고통의
만병통치약이 될 순 없습니다
치유와 망각을 위해선
다른 위로도 필요하죠
예를 들면?
음악도 있고 만화도 있고 뭐
게임이라든가
아, 게임, 맞아요
게임하면 시간 가는 줄 모르긴 하죠
(수정) 저도 옛날엔 게임 좀 했었는데
재미도 있고
결국엔 상처가 더 컸지만
상처?
사기꾼한테 된통 당했달까?
흠, 흔한 일이네요
[문 여닫히는 소리]
[정비사가 속삭인다]
무슨 큰 문제라도?
[날카로운 효과음]
(주연) 차가 작동되는 게 신기하답니다
용성자동차 박물관에
기부할 생각 없습니까?
[익살스러운 효과음]
없어요!
[발랄한 음악]
[수정의 어이없는 숨소리]
앞으로 이 차 쓰세요
네?
(수정) 아, 이렇게 좋은 차를요?
아우, 싫어요, 싫어
내 이름으로 특별히 빌려주는 겁니다
수리 완료되면 반납하세요
그래도 좀 과한데?
저 진짜 괜찮아요
출퇴근 버스로 하면 되고
(주연) 관대하고 친절한
상사의 모습을 보일 때
그냥 받아들이죠
[옅은 웃음]
(수정) 아
그런 콘셉트?
그리고 아버님 퇴원할 때
차 필요하지 않습니까?
(주연) 이 차를 거부하다니
막상 타 보면 좋아할 거면서
네?
역시 새 차가 좋긴 좋네
그렇게 안 봤는데 의외란 말이지
[메시지 알림음]
[신원의 한숨]
여기서도 또 왔네
그나저나 업데이트가 없네
궁금하게
[옅은 한숨]
(인경) 공항에서
회장님 가시는 행사장까지
40분 시간 있습니다
그 안에 보고 마치시면 될 것 같습니다
(주연) 네
- (아이) 아!
- (인경) 어머!
[아이의 아파하는 신음]
(여자) 제이슨이다!
[여자들의 함성]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(인경) 아니, 뭐 이런...
(주연) 사랑에 눈먼 자들이란
(남자2) 아, 죄송합니다
괜히 저희 애 때문에
그러니까 앞에 보고 다니라고 했지?
아, 빨리 잘못했다고 사과드려
- (아이) 무서워
- (남자2) 아, 이 녀석이 진짜
저희 탓도 있으니까 변상하겠습니다
괜찮습니다
(주연) 아이가 실수할 수도 있죠
전부 아이 탓도 아니고
태블릿은 AS 받으면 됩니다
아시는지 모르겠지만
저희 용성태블릿은
반년간 무상 AS를 지원하거든요
[와장창 깨지는 효과음]
[경쾌한 음악]
이게 AS가 될까요?
용성에 안 되는 건 없습니다
(주연) 정 마음 쓰이면
앞으로 용성 제품만 구매하세요
그거면 저한테 충분한 보상이 되니까
가죠
(인경) 우선 제 걸 쓰시죠
보고서 다운 받아 놓을까요?
(주연) 보안 때문에
기기에만 저장해 놨습니다
이제 사무실 컴퓨터에만 있겠군요
- (인경) 비서실 연락하겠습니다
- (주연) 네
니요!
[익살스러운 효과음]
네, 네니요, 아니요, 아니야!
아, 아니요!
[익살스러운 음악]
연락할 것 없습니다
생각해 보니까
휴대폰에도 저장해 뒀거든요
역시 철저하십니다
아직 시간 있네요
(나나) 팀장님
무슨 일 있으셨던 건 아니죠?
갑자기 연차 쓰셔서 저희 걱정했어요
[웃으며] 아무 일 없었어요
(수정) 어, 그보다 강남점에
새로 입점할 업체 리스트는 아직이에요?
영업팀에 요청한 지 꽤 됐잖아요
아, 그게 영업팀 말이
본부장님이 먼저 검토하고 계시대요
- 아, 그래요?
- (준수) 예
[휴대전화 진동음]
잠시만요
전화 받았습니다
(주연) 백수정 씨
네
(주연) 지금부터 내가 하는 말
오해하지 말고 잘 들어요
아주 중요한 얘기입니다
[긴장되는 음악]
이제부터 우리 사이는
돌이킬 수 없을지도 모릅니다
(수정) 바탕화면에 있는 파일
보내드리면 되는 거죠?
알겠다고요
비밀번호 발설하면 고소가 아니라
뭐 살인이라도 하시겠다, 이거잖아요
못 믿겠으면
다른 사람한테 부탁하시든가요
그건
안 됩니다
[컴퓨터 켜지는 소리]
어, 컴퓨터 켜졌어요
비번 알려 주세요
오레와
한글로 치는 거 맞죠?
[키보드 조작음]
오레
[한숨]
[긴장되는 음악]
[흥미로운 음악]
[악마 웃음 효과음]
(수정) 일본어예요?
오레와, 뭐요?
[한숨]
(주연) 아쿠마다
(수정) 아쿠마
아, 아니라는데요
(주연) 알면서 일부러 이러는 겁니까?
아, 급한 거라면서요?
다시 천천히 정확히 말씀해 보세요
[한숨]
알겠습니까? 알겠죠? 이해했습니까?
[와르르 떨어지는 효과음]
[주연의 한숨]
네, 바로 보내드릴게요
[익살스러운 음악]
[한숨]
[변기 물 내리는 소리]
쓰미마셍
[효선의 한숨]
(효선) 이만하면 됐구나
(주연) 감사합니다
어, 그리고
프로젝트 본격적으로 시작하기 전에
(효선) 내부 단속도 한번 해 두거라
방법은 알지?
안 그래도 준비 중이었습니다
[한숨]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[친구의 감탄]
(친구) 야, 여기 진짜 맛있다
어, 김신원 픽, 내 인정
[신원의 옅은 웃음]
야, 근데 너
은희 연락 안 받을 거냐?
오죽하면 나한테 연락이 왔더라
너랑 좀 만나게 해 달라고
야, 헤어진 사이에 만나서 뭐 해
(친구) 아오, 매정한 새끼, 좋아했다면서
사람 감정이 어, 무 자르듯
어떻게 딱 그렇게 끊기냐?
음, 끊기던데, 미련도 안 남고
(친구) 아, 이 자식은 절실함이 없어요
널린 게 여자니까 아쉬울 게 없지
[잔 내려놓는 소리]
- 어, 야채도 맛있어
- 미쳤지?
(친구) 응
[신원의 감탄]
(신원) 가게가 화려해졌네요
누가 다 선물한 거예요?
흑염룡이요
조직 출신?
(신원) 생선이 아니라
다른 걸 막 이렇게 썰었다든가?
왜, 흥분돼요?
뭐, 아무래도 그렇죠?
[하진의 헛웃음]
취향 독특하시네
8만 원이요
(신원) 네, 여기요
[물 나오는 소리]
(주연) 아쿠마다, 오레와 아쿠마다!
나는 악마다, 알겠습니까?
알겠죠, 이해했습니까?
[쿵 두드리는 소리]
[주연의 한숨]
[수정의 옅은 웃음]
[발랄한 음악]
[웃음]
[수정의 웃음]
(수정) 아, 골 때리네, 진짜
나는 악마다
(수빈) 뭐야, 왜 그렇게 웃어?
변태같이
[물 나오는 소리]
몰라도 돼
너는 왜 고시원 안 가고
자꾸 여기로 와?
아니, VIP 병실이라 그런가?
여기가 더 좋아
(수빈) 누나가 집에 가
불쌍한 거야, 뻔뻔한 거야?
[문 닫히는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(신원) 아, 근데 이상하게 아쉽네
(친구) 아이, 그러면 진작에 말을 하지
대리 이미 불렀어, 이 자식아
아니, 그게 아니라
돌아섰는데 자꾸 막 생각나고
막 다시 보고 싶어
은희?
(친구) 이제 정신 차렸네
얼른 가 봐라
너도 은희 많이 좋아했다며?
(신원) 씁, 좋아하면 그러나?
(친구) 뭔 당연한 소리를
좋아하면 그렇구나
[휴대전화에서 음악이 흘러나온다]
(하진) 하나, 둘, 셋
♪ 내꺼 하자 ♪
[출입문 종소리]
♪ 내가 널 사랑해 어? ♪
♪ 내가 널 걱정해 어? ♪
♪ 내가 널 끝까지 책임질게 ♪
♪ 내꺼 하자 ♪
♪ 네가 날 알잖아, 어? ♪
[웃음]
♪ 네가 날 봤잖아, 어? ♪
♪ 내가 널 끝까지 지켜줄게, 호! ♪
(신원) 와
[거친 한숨]
뭐 두고 가셨어요?
[하진의 거친 한숨]
(신원) 아, 저...
오늘 꼭 알고 싶은 게 있어서요
[한숨]
그쪽 이름이요
새삼?
(하진) 여기요
(신원) 아, 서하진
아, 저는 김신원이요
아, 예
근데 이름은 알아서 뭐 하시게?
저, 하진 씨
예?
나랑 만날래요?
[몽환적인 음악]
고백하려면 이름 정도는
알아야 될 것 같아서요
[웃으며] 생각보다 예의 차리시네
- (신원) 그럼...
- 거절할게요
- 지금 뭐라고...
- 어, 거절한다고요
[익살스러운 음악]
아...
[멋쩍은 웃음]
(신원) 제가 지금 성급해 보이고
가벼워 보일 수 있다는 거 알아요
근데 첫눈에 반한 것도
자꾸만 생각나는 것도
그리고 누구한테 먼저
고백하는 것도 처음이에요
어, 하진 씨에 대한 마음
진지하다는 겁니다
- 믿으실지 모르겠지만
- 믿어요
(신원) 네?
(하진) 그쪽 마음이 그렇다는데
안 믿을 이유는 없죠
근데 그래도 거절이에요
왜, 왜?
고백받으면 다 오케이 하는 스타일?
호감 좀 있다고 다 사귈 순 없잖아요
아, 예, 뭐
전 당분간 연애할 생각 없어요
저 혹시...
이혼한 지 얼마 안 됐어요?
어, 솔직히 좀 귀찮아서인데
그냥 이혼의 아픔 때문이라고
하는 게 나을까요?
(신원) 아...
아, 예, 뭐...
[어색한 웃음]
알겠어요, 어쩔 수 없죠
[옅은 웃음]
[주연의 헛기침]
[주연의 한숨]
(수정) 쓰읍
그 어제 일은 잘 해결하셨어요?
네, 뭐
비밀번호는 바꾸는 게
좀 낫지 않겠어요?
[웃으며] 나는 악마다
(수정) 그게 좀
추구하시는 이미지랑
안 맞지 않나 해서
알아서 하겠습니다
어제는 알아서 못하셨잖아요
[발랄한 음악]
(주연) 이젠
알아서 하겠습니다
쓸데없는 얘기 말고 회의나 하죠
(수정) 드시면서 하세요
됐어요
회사에서는 음료 한 모금도
못 드시는 거 같길래
일부러 챙겨온 거예요
제가 먹었다고 하면 되니까
[눈 돌아가는 효과음]
[침 꿀꺽 삼키는 소리]
[주연의 한숨]
[익살스러운 효과음]
[폭죽 터지는 효과음]
[주연의 흡족한 신음]
맛있군, 너무나도
[기분 좋은 웃음]
[잔잔한 음악]
[피식 웃는다]
(주연) 자꾸 그쪽한테
비밀을 들켜서 짜증났는데
한 명 정도
비밀을 아는 사람이 있는 것도
나쁘지 않네요
(수정)
(주연)
[옅은 한숨]
[옅은 웃음]
[풀벌레 울음소리]
너무 일찍 왔나?
(주연) 그렇게 정보 흘리세요, 네
어?
[흥미진진한 음악]
(하진) 어?
흑염룡!
맞지?
(하진) 흑염룡, 못 본 새 많이 컸다?
몰라보겠어
저도 이제 성인이니까요
그러게 그때 왜 거짓말 했어?
들키기 싫으면 정모에 나오지를 말든가
내가 어떤 모습이든
상관없을 줄 알았는데
아니었던 거죠
(하진) 야, 걔 입장에선
됐습니다
(주연) 날 이해해 줄 닝겐 따윈
이제 필요 없으니까
오늘은 누님께 사과하러 나온 겁니다
그동안 연락 못 했던 건
개인적인 사정이 있었습니다
게임도 할 수 없는 상황이었고
됐어, 다 옛날 일인데, 뭐
(주연) 늦었지만
문파에 피해 끼쳐서 죄송했습니다
그래도 한국 떠나기 전에
말해야 할 것 같아서요
떠나?
어딜?
미국으로 유학 갑니다
그리고 앞으로 이렇게 얼굴 보고
만날 일 없을 테니까
왜?
거기서 아예 살게?
언젠가 내 정체를
알게 되는 날이 올 겁니다
왜 더는 얼굴 보고
만날 수 없는지 알게 되겠죠
사는 세계가 다르니까
[발랄한 음악]
네 정체가 뭐길래?
간첩이야?
- 외계인?
- 알려고 하지 마세요
길에서 마주쳐도
아는 척하지 마시고
그래, 그러지, 뭐
얼굴은 안 봐도 되는데
근데 게임은 다시 할 생각은 없어?
문파전 때만이라도 좀
도와주면 안 되나?
생각해 보겠습니다
(하진) 그래, 그래
생각해 봐야지
이 근처 회사 다니는 거야?
양복 멋있다?
(주연) 길에서 마주쳐도
아는 척하지 말라고 했던 거
잊었습니까?
(하진) 아...
그랬나?
너무 오랜만에 보니까 반가워서 그만
야, 그리고 네가
개업 선물까지 보내 줬는데
그냥 지나칠 수 없지
[한숨]
근데
우리 꼭 이렇게 대화해야 돼?
[휙 하는 효과음]
[흥미로운 음악]
(주연) 가게는 이 근처가 아닌 걸로 아는데
이쪽엔 왜 온 겁니까?
설마 내가 누군지 알게 돼서
- 내 뒤라도 밟은 건?
- 네 뒤를 왜 밟아?
볼일이 있어서 온 거야
(주연) 누님이니까 믿어 보죠
다시는 이런 실수
없길 바랍니다
그래, 그러지, 뭐
그땐 절대로 전설 접속 안 할 겁니다
알았어, 알았어
절대 다신 아는 척 안 한다, 맹세
(하진) 잘 가, 흑염룡
절대 그렇게 부르지도 말고요
[손 젓는 효과음]
(하진) 그럼 뭐라고 불러?
이름도 모르는데
아, 쟨 대체 뭔데 저래?
뭐, 조폭? 사이비?
[어이없는 탄성]
언니!
오래 기다렸지?
(하진) 어
아니?
(수정) 어?
어, 마셔
[수정의 다급한 신음]
[잔 내려놓는 소리]
가자
이것 좀 마시고 갈까?
(수정) 아니, 가자, 배고파
(하진) 야, 넌 아버지가 입원을 했으면
말을 해야지
괜찮으신 거야?
응, 걱정 마, 모레면 퇴원해
약속이야 취소하면 되지
가 봐야 되는 거 아니야?
(수정) 저녁 먹고 가면 돼
나 요즘 계속 병원 건물에서 먹었더니
물려서 맛있는 거 좀 먹게
하여튼 너는 애가 참
혼자 또 고생했겠네
백수빈도 다 컸고
그리고 생각지도 못하게
도움도 받아서
도움?
(수정) 응
어쩌다 보니까
본부장님이 도와주셨거든
(하진) 그...
또라이, 양아치, 사기꾼
[흥미로운 음악]
뭐였더라? 아무튼 그 어쩌고한테?
그 정도
까지는 아니고
그냥, 그냥 또라이 정도?
뭐, 좀 웃기기도 하고
너
요즘도 남자 만날 생각 없댔나?
응? 갑자기?
몇 번을 말해, 없다니까
나보다 못난 놈들
만나 봐야 짐만 되지
진짜야
난 혼자가 편해
아, 배고픈데?
(수정) 아, 줄이 왜 이렇게 안 줄어?
언니도 벤치마킹 좀 해 봐
가게 손님 좀 늘게
- 없어도 되는데?
- 내가 안 되거든
(수정) 가게 망하면
어디서 얻어먹으라고
[하진이 피식 웃는다]
[북적거리는 소리]
[카메라 셔터음]
역시 사진이 중요한가?
중요하지
그래?
[재즈 음악이 흘러나온다]
[신원 부가 흥얼거린다]
(신원 모) 여보!
(신원 부) 네
- (신원 모) 뭐 좀 도와줘요?
- (신원 부) 응
아니에요, 오, 아니에요, 아니에요
오늘은, 오늘은, 오늘은
내가 해 주는 밥 드시기만 하세요
[신원 모와 신원 부의 웃음]
자
(신원 모) 이것도 간을 너무 잘 맞췄다
- (신원 부) 좋지?
- (신원 모) 응
[신원 부의 흐뭇한 웃음]
아, 주연이는 어때?
회사 생활 잘하고 있어?
그럼, 주연이 알잖아
똑똑하고 야무지고
능력 있고 귀여운 거
(신원 모) 그래, 앞으로도 사이좋게 지내
(신원) 응, 친형제처럼?
[신원 부의 웃음]
[초인종 소리]
(신원) 아빠!
아빠가 시킨 거 온 거 같은데?
(신원 부) 오, 그래?
어, 왔구나
[신원 부의 흐뭇한 웃음]
하여튼 매일이 이벤트야, 매일이
이러니까 내가 꽃말을 다 외우지
부럽냐, 아들?
그럼 너도 얼른 정착해
괜한 여자들 울리지 말고
아니, 울리다니
내가 맨날 차인다니까?
(신원 부) 짜샤
[신원 부의 흐뭇한 웃음]
여보, 왔어요
축하합니다
아, 억울하네
[잔잔한 음악]
[한숨]
(하진) 왜 울었는데?
양파 썰다가
왜 울었냐고?
양파 때문이라고 대답했어
내가 양파냐?
[피식 웃는다]
술로의 신메뉴
눈물 나게 맛있는 어니언 수프
(수정) 이게...
[마우스 조작음]
[한숨]
[문 열리는 소리]
(혜주) 뭐야, 갑자기?
(수정) 영업팀에서 정리한
입점 업체 리스트요
최종 버전 맞아요?
딱 봐도 말도 안 되는 브랜드가
너무 많잖아요
이대로면 강남점 리뉴얼해 봐야
매출 더 떨어져요
(혜주) 그거
그 딱 봐도 말도 안 되는 업체들
전부 본부장 추천이야
그래서 다들 아무 말 못 하는 거고
[어두운 음악]
자기 권력 이용해서
배 불리기 바쁜 거지, 뭐
따질 거면 그쪽 가서 따져
괜한 사람 잡지 말고
진짜예요?
왜?
너라도 회장 손자한텐 말 못 하겠어?
- (주연) 아버님 퇴원은 잘...
- 강남점 신규 업체들
그거 본부장님이
선정하셨다는 거 정말이에요?
맞습니다
무슨 문제 있습니까?
(수정) 네, 문제 너무 많은데요?
아무리 본부장님이어도
이런 식으로 결정하시면 안 되죠
지금 내 결정에 불복하겠단 겁니까?
본부장님이 말씀하시는...
그 완벽한 후계자라는 게
이런 거였어요?
그럼 여기까지 하고
(주연) 강남점 입점 업체들 관련해선
추가 의견 있습니까?
없으면 이대로 진행하는 걸로 하죠
아니요, 잠깐만요
[의미심장한 음악]
(수정) 새로 선정된 브랜드 중
세 곳이나 인지도가 낮고
매출 경쟁력도 떨어집니다
리뉴얼 목적인 젊은 고객층과도
전혀 어울리지 않고요
용성백화점에 입점할 만한
브랜드들이 아니라고 판단되는데
입점 추진하신 이유가
궁금하네요, 본부장님
이유가 궁금한 건
백수정 팀장 하나입니까?
(주연) 업체 선정에 문제 많은 건
다들 아셨을 텐데요
좀 구렸어야죠
[긴장되는 음악]
근데도 다들 입을 다무셨네요
여태 어떻게 일해 왔는지는
잘 알았습니다
이 정도 뻔한 함정에도 걸릴 만큼
태평하게 일해 온 거
내 결정이라 따른 거뿐이다
그런 변명 필요 없습니다
나한텐 내 자신보다
이 회사의 이익이 중요하거든요
앞으로 뭘 최우선으로
생각할지는 확실히
아셨으리라 생각합니다
내일부터 그간의
업무 성과를 바탕으로
개인 면담 갖도록 하겠습니다
오늘 회의는 여기까지
[한숨]
백수정 팀장, 퇴근했습니까?
(나나) 아, 아니요
잠깐 바람 쐬러 가신다고
좋은 정보, 감사합니다
(주연) 표정이 왜 그래요?
아직도 문제 있습니까?
(수정) 좀 떨어져 서 주실래요?
또 본부장 멱살 잡고 싶지 않으니까
(주연) 멱살 잡은 적도 있습니까?
난 그 정도 일은 안 한 것 같은데
시험당하는 기분
그거 되게 별로거든요
필요한 일을 했을 뿐입니다
(수정) 알아도 기분 나쁜 건
어쩔 수 없어서요
어떻게 하면 기분 풀래요?
[설레는 음악]
보통 기분 풀 땐 뭐합니까?
그냥
두세요, 혼자 알아서 풀 테니까
싫은데요
나한테 초코우유 줄 사람은
이제 백수정 씨밖에 없어서
[북적거리는 소리]
(주연) 예전에 게임 좋아했다면서요?
(수정) 아, 사기꾼한테 당해서
안 한다니까요
(주연) 그건 온라인이고 이건 아케이드
사기당할 일 없습니다
차라리 연봉을 올려 줬으면
1초 만에 기분 좋아졌을 텐데
왜요?
돈미새 처음 봐요?
(수정) 근데 이런 덴 와도 돼요?
사람들 보면요?
(주연) 엔터테인먼트
시장조사라고 해 두죠
백수정 씨랑 같이 왔으니까
저 본부장님 취미생활에
이용당하고 있는 거죠, 지금?
[게임기 작동음]
[터키행진곡이 흘러나온다]
아, 어릴 때 안 해 봤어요?
너무 어렸나?
(수정) 아이, 나와 봐
이러다 죽겠네, 진짜
[흡족한 탄성]
[박수 소리]
[멋쩍은 웃음]
(수정) 아, 뭐야? 엄청 못하네
옷이 불편해서 제 실력을
발휘하지 못한 것뿐입니다
(수정) 오
(주연) 그리고 백수정 씨가
지나치게 잘하는 거겠죠
밥 먹고 이것만 했습니까?
씁, 한 일주일 정도?
진짜 짜증 나게 하는
6학년 오빠가 있었는데
(수정) 코를 납작하게
해 주고 싶었거든요
지는 걸 워낙 싫어해서
누군 좋아하는 줄 압니까?
다음엔 내가 자신 있는 걸로 하죠
(주연) 갑시다
오, 그래요
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
(주연) 원 샷, 원 킬로
충분히 끝낼 수 있습니다
저 아래, 아래
저 위에도 하나 있습니다
[주연의 즐거운 탄성]
[수정의 즐거운 탄성]
[수정과 주연의 옅은 비명]
[주연과 수정의 웃음]
(수정) 아...
[수정의 옅은 비명]
[수정의 안타까운 신음]
[주연의 한숨]
(주연) 6:3
이제 깔끔하게 승복하세요
(수정) 아, 한 판만, 한 판만 더요, 네?
[당황한 신음]
알겠습니다, 대신
(주연) 저걸로 하죠
[흥미진진한 음악]
저거는 본부장님한테
너무 불리한데요?
바로 그 점이 열받습니다
나한테 불리한 게 있다니
(주연) 몇 번 더 하면 잘하게 될 겁니다
아까 전의 굴욕
꼭 갚을 겁니다
[하품]
아이고
[하진의 한숨]
[통화 연결음]
어? 여보세요?
[터키행진곡이 흐릿하게 들린다]
어, 언니
뭐야?
뭐 하는데 이렇게 숨이 차?
(수정) 어, 그...
게임
(하진) 게임?
평생 안 하겠다더니?
[어색한 웃음]
어쩌다 보니까 상사가 좀 하자고 해서
설마 본부장?
(수정) 어
어, 근데 왜 전화했어?
(하진) 아니, 가게 와서 저녁 먹으라고
하려고 했는데 안 와도 돼
아니면!
같이 오든가
(수정) 어?
[발랄한 음악]
(주연) 가게 이름이 뭡니까?
내가 아는 데인가 싶어서요
(수정) 모르실걸요?
좀 외져서 그런가
이상하게도 손님이 없거든요
맛은 있는데
확실합니까?
내 입맛 맞추기가 쉽지 않아서
그럼 집에 가서 드세요
나 혼자 갈 테니까
일단 가 보죠
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[설레는 음악]
아, 제가 해도 되는데?
나 이기려고
얼마나 열심히 노력한 겁니까?
본부장님이 할 말은 아니거든요
[한숨]
됐습니다
[부드러운 음악]
[휴대전화 진동음]
[수정의 헛기침]
- 어, 언니, 나 바로 앞...
- (하진) 오지 마
- (수정) 어?
- (하진) 여기 흑염룡 있어!
[흥미진진한 음악]
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
(하진) 염룡이가
수정이 본부장이라는 거야?
[하진의 놀란 숨소리]
(인경) 백수정 팀장이
직접 설득하러 갔습니다
(주연) 혼자서요?
(안 대표) 용성 같은 데
우리 제품 팔 줄 알아?
(수정) 도와... 주러 왔다고요?
제 동생입니다
(주연) 아니, 남친이 연하일 수도 있죠
왜 하필 동생인데요?
(수정) 왜 저래, 자꾸 사람 헷갈리게
(주연) 그래도 혼자 애쓰는 건
좀 힘들지 않나? 외롭고
(수정) 근데요
저한테 관심 있어요?